# 产品优势 {#concept_189188 .concept}

Web+作为用来构建和部署应用的全托管式平台，具有下列优势。

## 全托管式应用平台 {#section_ep1_80k_432 .section}

在全托管式的平台上构建和部署应用，您完全无需关心底层资源和运行时环境的申购与配置，只需上传应用程序部署包并提交资源的使用需求，Web+便能自动完成全部资源的创建与编排工作。

## 多语言生态 {#section_4q3_ax0_g7c .section}

支持多种主流的开发语言，如Java、Python（即将支持）、Node.js（即将支持）、PHP（即将支持）、Ruby（即将支持）和Go（即将支持）；除此之外，您也可以使用Docker镜像配置在特殊场景下使用的自定义运行时环境，或根据平台的开放插件体系开发更多编程语言的支持能力。

## 多种访问方式 {#section_t3q_i9b_oli .section}

Web+提供了多种访问方式。使用Web控制台，您可以用图形化的方式来管理应用和部署环境；使用命令行工具，您可以在命令行窗口以全键盘模式与系统进行交互，还可以使用Shell脚本将基本命令组合成适用于特定场景的可复用工具集。最后开放的POP API接口以及由此派生的各种开发语言SDK，可以将对Web+平台的访问能力集成到任何第三方系统中（如持续集成与持续交付系统、软件市场等）。

## 开放的平台和工具 {#section_taw_gdz_acr .section}

Web+提供了多种插件体系和配置规范，以打造一个开放的平台及工具生态体系。资源型插件可以对接更多种类的基础设施，如数据库、缓存、日志服务、应用程序性能监控（APM）等；软件型插件可以让您在操作系统中安装更多指定的库和支持软件，以满足自定义开发语言或应用运行时的需要。Web+还开放了用于部署环境的配置文件格式（Wpfile），用户可以在此基础上自定义扩展插件所需的配置。

## 提升开发人员生产效率 {#section_65r_4ry_7pd .section}

Web+负责配置和操作基础设施，并帮您管理应用的技术栈（平台），因此您无需花时间专门维护应用的技术栈。您可以集中精力编写代码，将管理和配置服务器、数据库、负载均衡器、防火墙和网络等工作交由Web+代劳。开发人员可以只关注应用代码，在零服务器管理和零配置的情况下发布一套应用部署环境。在团队内部，也可以由运维人员将部署的配置信息调整完毕，通过共享或源代码管理的方式将配置描述文件分发给开发人员和测试人员，从而实现部署环境的快速复制。另外在开源场景下，您可以使用由Web+官方或开源软件提供方分发的公共配置描述文件来快速搭建一个开源软件的试用或生产环境。

## 完善的资源控制 {#section_o7o_cei_cmi .section}

您可以根据应用发布需求自定义最适宜的阿里云资源，如ECS实例、数据库、负载均衡器和网络等资源。使用Web+，您可以完全控制应用所需阿里云资源，并且可以将管理和配置这些基础资源的工作交由Web+代劳。

## 轻松运维与监控 {#section_1xj_gt3_bmx .section}

Web+提供了内建的基础监控和服务监控能力，您可以在控制台或命令行中实时查看部署环境的健康状况和性能水平，同时在控制台和本地终端上实时查看和下载环境日志，以帮助解决应用启动或运行中遇到的问题。另外针对不同的语言环境，Web+还提供了具有针对性的诊断功能，进一步辅助您解决性能问题及各种疑难杂症。

