# 基本概念 {#concept_186453 .concept}

在Web+内创建应用并在应用所依托的环境内进行部署，这一系列操作需要您先了解以下关于Web+的关键概念。

## 应用 {#section_xvs_15u_utn .section}

Web+应用是以业务功能为主的服务设计概念，包括部署环境、部署包版本和部署环境配置，每一个应用都具有自主运行的业务功能。

## 部署包版本 {#section_y0i_yj8_qu1 .section}

在Web+中，部署包版本指的是应用的部署包的特定标记版本。一个部署包版本指向一个包含可部署代码的部署包文件（例如，Tomcat WAR文件）。部署包版本是应用的组成部分。应用可以有多个部署包版本，每个部署包版本都是唯一的。在部署环境中，您可以部署已上传到应用的任意部署包版本，也可以上传并部署新的部署包版本。您可以上传多个部署包版本，以测试应用运行在不同部署包版本之间的差异。

## 部署环境 {#section_xnx_zto_fg8 .section}

部署环境是运行应用版本的云资源的集合。每个部署环境中只包含一个应用版本，但您可以同时在多个部署环境中运行相同或不同的应用版本。

## 部署环境变更配置 {#section_cmh_t1v_sr6 .section}

当您创建部署环境时，Web+会预配置您的目标应用版本所需的资源。Web+的预配置包括**低成本**、**高可用**和**自定义**三种模式，您选择自定义模式可以按照需求自定义部署环境中需要的资源和软件。部署环境内的参数和配置用来定义环境及其相关资源的行为方式。当您更新部署环境的配置时，Web+会自动将应用在现有的部署环境内重新部署。

## 部署环境配置模板 {#section_zs2_j91_3d3 .section}

环境配置模板是环境内的资源集的模板，您可以使用Web+控制台或CLI创建并修改部署环境，然后将部署环境保存为部署环境配置模板。您可以基于配置模板，新建一个部署环境，并完成部署环境的启动。

## 技术栈 {#section_l5a_haq_zo0 .section}

技术栈是操作系统、编程语言、应用服务器的组合。当您Web+现提供9种技术栈平台的13个技术栈版本：

-   **Tomcat**：
    -   Tomcat 8.5 / Java 8 / Aliyun Linux 2.1903
    -   Tomcat 8.5 / Dragonwell 8 / Aliyun Linux 2.1903
-   **Java**：
    -   Java 8 / Aliyun Linux 2.1903
    -   Dragonwell 8 / Aliyun Linux 2.1903
-   **Node.js**：
    -   Node.js 8.16.0 / Aliyun Linux 2.1903
    -   Node.js 10.16.0 / Aliyun Linux 2.1903
-   **Go**：Go 1.12.7 / Aliyun Linux 2.1903
-   **PHP**：PHP 7.3 / Aliyun Linux 2.1903
-   **Python**：
    -   Python 3.7.4 / Aliyun Linux 2.1903
    -   Python 2.7.16 / Aliyun Linux 2.1903
-   **ASP.NET Core**：ASP.NET Core 2.2 / Aliyun Linux 2.1903
-   **Ruby**：Ruby 2.6.3 / Aliyun Linux 2.1903
-   **Native**：Native / Aliyun Linux 2.1903

